[TOC]

## TypeOf 和 ValueOf

在 Go 的反射定义中，任何接口都会由两部分组成的，一个是接口的具体类型，一个是具体类型对应的值。比如 `var i int = 3` ，因为 `interface{}` 可以表示任何类型，所以变量 `i` 可以转为 `interface{}`，所以可以把变量 `i` 当成一个接口，那么这个变量在 Go 反射中的表示就是 `<Value,Type>`，其中 Value 为变量的值 `3`,Type 变量的为类型 `int`。

在 Go 反射中，标准库为我们提供两种类型来分别表示他们 `reflect.Value` 和 `reflect.Type`，并且提供了两个函数来获取任意对象的 `Value` 和 `Type`。

```go
func main() {
	u:= User{"张三",20}
	t:=reflect.TypeOf(u)
  fmt.Println(t) //output：main.User
  v:=reflect.ValueOf(u)
	fmt.Println(v) //output：{张三 20}
  fmt.Printf("%T\n",u) //output：main.User
	fmt.Printf("%v\n",u) //output：{张三 20}
}

type User struct{
	Name string
	Age int
}

func (u User) Login() {
	fmt.Printf("login in")
}
```

## reflect.Value 转原始类型 （interface 方法）

上面的例子我们可以通过 `reflect.ValueOf` 函数把任意类型的对象转为一个 `reflect.Value`，那我们如果我们想逆向转过回来呢，其实也是可以的，`reflect.Value` 为我们提供了 `Inteface` 方法来帮我们做这个事情。继续接上面的例子：

```go
u1:=v.Interface().(User)
fmt.Println(u1)
```

这样我们就又还原为原来的 `User` 对象了，通过打印的输出就可以验证。这里可以还原的原因是因为在 Go 的反射中，把任意一个对象分为 `reflect.Value` 和 `reflect.Type`，而 `reflect.Value` 又同时持有一个对象的 `reflect.Value` 和 `reflect.Type`, 所以我们可以通过 `reflect.Value` 的 `Interface` 方法实现还原。现在我们看看如何从一个 `reflect.Value` 获取对应的 `reflect.Type`。

```go
t1:=v.Type()
fmt.Println(t1)
```

如上例中，通过 `reflect.Value` 的 `Type` 方法就可以获得对应的 `reflect.Type`。

## 获取类型底层类型

底层的类型是什么意思呢？其实对应的主要是基础类型，接口、结构体、指针这些，因为我们可以通过 `type` 关键字声明很多新的类型，比如上面的例子，对象 `u` 的实际类型是 `User`，但是对应的底层类型是 `struct` 这个结构体类型，我们来验证下。

```go
fmt.Println(t.Kind()) // t 是 main.User 类型，但是底层类型是 struct，因为 User 就是 struct
```

通过 `Kind` 方法即可获取，非常简单，当然我们也可以使用 `Value` 对象的 `Kind` 方法，他们是等价的。

Go 语言提供了以下这些最底层的类型，可以看到，都是最基本的。

```go
const (
	Invalid Kind = iota
	Bool
	Int
	Int8
	Int16
	Int32
	Int64
	Uint
	Uint8
	Uint16
	Uint32
	Uint64
	Uintptr
	Float32
	Float64
	Complex64
	Complex128
	Array
	Chan
	Func
	Interface
	Map
	Ptr
	Slice
	String
	Struct
	UnsafePointer
)
```

## 遍历字段和方法

通过反射，我们可以获取一个结构体类型的字段，也可以获取一个类型的导出方法，这样我们就可以在运行时了解一个类型的结构，这是一个非常强大的功能。

```go
for i:=0;i<t.NumField();i++ {
	fmt.Println(t.Field(i).Name)
}

for i:=0;i<t.NumMethod() ;i++  {
	fmt.Println(t.Method(i).Name)
}

// output
Name
Age
Login
```

这个例子打印出结构体的所有字段名以及该结构体的方法。`NumField` 方法获取结构体有多少个字段，然后通过 `Field` 方法传递索引的方式，循环获取每一个字段，然后打印出他们的名字。

同样的对于方法也类似，这里不再赘述。

## 修改字段的值（Elem方法）

假如我们想在运行中动态的修改某个字段的值有什么办法呢？一种就是我们常规的有提供的方法或者导出的字段可以供我们修改，还有一种是使用反射，这里主要介绍反射。

```go
func main() {
	x:=2
	v:=reflect.ValueOf(&x)
	v.Elem().SetInt(100)
	fmt.Println(x)
}
```

以上就是通过反射修改一个变量的例子。

因为 `reflect.ValueOf` 函数返回的是一份值的拷贝，所以前提是我们是传入要修改变量的地址。 其次需要我们调用 `Elem` 方法找到这个指针指向的值。 最后我们就可以使用 `SetInt` 方法修改值了。

以上有几个重点，才可以保证值可以被修改，`Value` 为我们提供了 `CanSet` 方法可以帮助我们判断是否可以修改该对象。

我们现在可以更新变量的值了，那么如何修改结构体字段的值呢？大家自己试试。

## 动态调用方法（MethodByName、Call）

结构体的方法我们不光可以正常的调用，还可以使用反射进行调用。要想反射调用，我们先要获取到需要调用的方法，然后进行传参调用，如下示例：

```go
func main() {
	u:=User{"张三",20}
	v:=reflect.ValueOf(u)

	mPrint:=v.MethodByName("Print")
	args:=[]reflect.Value{reflect.ValueOf("前缀")}
	fmt.Println(mPrint.Call(args))

}

type User struct{
	Name string
	Age int
}

func (u User) Print(prfix string){
	fmt.Printf("%s:Name is %s,Age is %d",prfix,u.Name,u.Age)
}
```

`MethodByName` 方法可以让我们根据一个方法名获取一个方法对象，然后我们构建好该方法需要的参数，最后调用 `Call` 就达到了动态调用方法的目的。

获取到的方法我们可以使用 `IsValid` 来判断是否可用（存在）。

这里的参数是一个 `Value` 类型的数组，所以需要的参数，我们必须要通过 `ValueOf` 函数进行转换。