## 编译型和解释型

从字面上看，“编译”和“解释”的确都有“翻译”的意思，它们的区别则在于翻译的时机安排不大一样。打个比方：假如你打算阅读一本外文书，而你不知道这门外语，那么你可以找一名翻译，给他足够的时间让他从头到尾把整本书翻译好，然后把书的母语版交给你阅读；或者，你也立刻让这名翻译辅助你阅读，让他一句一句给你翻译，如果你想往回看某个章节，他也得重新给你翻译。 

两种方式，前者就相当于我们刚才所说的**编译型：一次把所有的代码转换成机器语言，然后写成可执行文件**；而后者就相当于我们要说的**解释型：在程序运行的前一刻，还只有源程序而没有可执行程序；而程序每执行到源程序的某一条指令，则会有一个称之为解释程序的外壳程序将源代码转换成二进制代码以供执行**，总言之，就是不断地解释、执行、解释、执行……所以，解释型程序是离不开解释程序的。

解释型程序中，由于程序总是以源代码的形式出现，因此只要有相应的解释器，移植几乎不成问题。编译型程序虽然源代码也可以移植，但前提是必须针对不同的系统分别进行编译，对于复杂的工程来说，的确是一件不小的时间消耗，况且很可能一些细节的地方还是要修改源代码。而且，**解释型程序省却了编译的步骤，修改调试也非常方便，编辑完毕之后即可立即运行**，不必像编译型程序一样每次进行小小改动都要耐心等待漫长的Compiling…Linking…这样的编译链接过程。不过凡事有利有弊，由于解释型程序是将编译的过程放到执行过程中，这就决定了**解释型程序注定要比编译型慢上一大截**，像几百倍的速度差距也是不足为奇的。 

编译型与解释型，两者各有利弊。前者由于程序执行速度快，同等条件下对系统要求较低，因此像开发操作系统、大型应用程序、数据库系统等时都采用它，像**C/C++**、Pascal/Object   Pascal（Delphi）、VB等基本都可视为编译语言，而一些网页脚本、服务器脚本及辅助开发接口这样的对速度要求不高、对不同系统平台间的兼容性有一定要求的程序则通常使用解释性语言，如**Java**、JavaScript、VBScript、Perl、**Python**等等

但既然编译型与解释型各有优缺点又相互对立，所以一批新兴的语言都有把两者折衷起来的趋势，例如Java语言虽然比较接近解释型语言的特征，但在执行之前已经预先进行一次预编译，生成的代码是介于机器码和Java源代码之间的中介代码，运行的时候则由JVM（Java的虚拟机平台，可视为解释器）解释执行。它既保留了源代码的高抽象、可移植的特点，又已经完成了对源代码的大部分预编译工作，所以执行起来比“纯解释型”程序要快许多。





## 动态语言和静态语言

通常我们所说的动态语言、静态语言是指动态类型语言和静态类型语言。

（1）动态类型语言：**动态类型语言是指在运行期间才去做数据类型检查的语言**，也就是说，在用动态类型的语言编程时，永远也不用给任何变量指定数据类型，该语言会在你第一次赋值给变量时，在内部将数据类型记录下来。**Python** 和 Ruby 就是一种典型的动态类型语言，其他的各种脚本语言如 VBScript 也多少属于动态类型语言。

（2）静态类型语言：静态类型语言与动态类型语言刚好相反，**它的数据类型是在编译其间检查的**，也就是说在写程序时要声明所有变量的数据类型，C/C++ 是静态类型语言的典型代表，其他的静态类型语言还有C#、JAVA、Go等。

对于动态语言与静态语言的区分，套用一句流行的话就是：Static typing when possible, dynamic typing when needed。



## 强类型定义语言和弱类型定义语言

1）强类型定义语言：强制数据类型定义的语言。也就是说，**一旦一个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制转换，那么它就永远是这个数据类型了**。举个例子：如果你定义了一个整型变量 a，那么程序根本不可能将 a 当作字符串类型处理。强类型定义语言是类型安全的语言。

2）弱类型定义语言：数据类型可以被忽略的语言。它与强类型定义语言相反, 一个变量可以赋不同数据类型的值。

强类型定义语言在速度上可能略逊色于弱类型定义语言，但是强类型定义语言带来的严谨性能够有效的避免许多错误。另外，“这门语言是不是动态语言”与“这门语言是否类型安全”之间是完全没有联系的！
例如：**Python 是动态语言，是强类型定义语言**（类型安全的语言）; VBScript是动态语言，是弱类型定义语言（类型不安全的语言）; **Java 和 Go 是静态语言，是强类型定义语言**（类型安全的语言）。