## 概述

2007 年 3 位 Google 天才程序员想通过开发一种新型的语言，解决 Google 软件开发中面临的问题：**多核硬件架构、超大规模分布式计算集群、Web 开发模式导致的前所未有的开发规模和更新速度**，于是 Go 语言诞生了。

> 我一直的观点是：想成为一个优秀的程序员，只掌握一门编程语言是绝对不够的。你至少应该掌握 6 种编程语言，其中包括一种支持类抽象的，如 Java 和 C++；一种支持函数抽象的，如 Lisp 或 ML；一种支持语义抽象的，如 Lisp；一种支援声明规范的，如 Prolog 或 C++ 模板；还有一种支援协程的，如 Icon 或 Scheme，一种支持并发的，如 Sisal。
>
> 综合来看，在这个云计算的时代，学习并掌握 Go 语言是一个最理想的选择，它同时具备了 Python 的简易性，以及传统 C++ 和 Java 的性能，可用于所有对性能有较高要求的系统中，比如分布式系统、网络编程、高并发系统、服务端编程等。而且Go语言的语法也相对简单且实用。

## Go Java Python

Go：强类型的静态无虚拟机的语言

Java：强类型的静态有虚拟机的语言

Python：强类型的动态无虚拟机的语言

Go 语言不像 Python 和 Java，**Python是动态语言**，而 **Java 有语言虚拟机**，所以他们可以干好些比较变态的事，然而 Go 语言是一个静态的语言，这意味着其类型需要在编译时就要搞定，否则无法编译。不过，Go 语言支持的最大的泛型是 `interface{}` 还有比较简单的 reflection 机制

## Go 特性

#### 类型推断

```go
i := 52
s := "hello"
```

提高程序灵活性，使得代码重构变得更加容易

#### 多返回值

```go
x, y = y, x
v, err = somefun()
```

#### 使用组合而不是继承

组合而不是继承，所以Go才会更灵活

```go
type Reader interface {
	Read(p []byte) (n int, err error)
}

type Writer interface {
	Write(p []byte) (n int, err error)
}

type Closer interface {
	Close() error
}


type ReadWriter interface {
	Reader
	Writer
}

type ReadCloser interface {
	Reader
	Closer
}

type WriteCloser interface {
	Writer
	Closer
}
```

```go
type user struct {
	name string
	email string

}

type admin struct {
	user
	level string
}
```

#### 函数值编程

函数式编程的准则：**不依赖于外部的数据，而且也不改变外部数据的值，而是返回一个新的值给你**

函数式编程的理念：**把函数当成变量来用，关注于描述问题而不是怎么实现**，这样可以让代码更易读

#### 大小写标记访问权限

#### 函数、方法

#### 指针

#### 并发、通道

#### 异常机制（过于简单）

#### 静态语言 VS 动态语言

> 动态代理没那么简单,首先调用者只能看到接口,甚至本地计算机没有接口的实现.动态代理就是根据用户需要凭空生成一个对象,这个对象的实现是自动生成的,他的所有参数是根据接口匹配的,这个自动生成的对象会调用你指定配置的几个函数,吧调用者传递的参数传递给任何本地或者远程的实现.结果送来以后再给自动对象返回给调用者.
>
> 这种机制的好处是可以让调用者完全与实现隔离,调用者和实现者都不需要关注如何调用的.而具体如何调用可以在最后配置动态代理来决定.
>
> 比如同样的一个程序,加一个好的动态代理框架,你可以不修改一行代码,让这个个程序可以只在本地高速运行,可以在两台机器上分别运行客户端服务器端,甚至不修改代码就可以实现实现端的负载均衡,给客户端或者服务器端加缓存.
>
> 调用者就是调一个接口,实现者只实现了业务逻辑,而实际运行,可能是通过动态代理,转换成web service从远程调用的业务逻辑.
>
> 这里面最核心的技术就是动态生成可执行的java字节码,但是golang是机器码型语言又要跨平台的特性,难以解决不同硬件结构的问题.官方应该是不会去实现动态机器码生成的.
>
> 因此,我想golang是不会有动态代理功能

> golang的设计哲学应该是不支持动态代理的，所谓要明着来，比如用高纬函数取代动态代理，AOP我个人理解是通过首参数进行context传入，很多全链路的监控组件都是这样实现的，所以业务上具有侵入性

> 这个问题不大，就你说的内容不一定采取动态代理。需要的是[接口 + 调度策略 + 实现类]。 接口+调度策略解决耦合问题。代码节省方面，无论你是否是动态代理， 都是要实现具体的类的。因此不要局限于一个解决手段上。另外用golang，在大多情况下比java要节省资源，一台服务器上能支撑更多服务，节省资源。部署方面，单文件部署，不需要虚拟机，docker部署也不需要jdk环境只需要glib库，能够做得很小。这些都能节省成本。
>
> 比起动态代理，Java 在运行时能通过字节码操作，创建并加载类，这个才是静态语言的 go 没法解决的地方。但是这个功能在大多服务并不需要，在少数特殊平台上可以使用

#### 面向对象？

go 语言没有类的概念

## Go

> 用golang，在大多情况下比java要节省资源，一台服务器上能支撑更多服务，节省资源。部署方面，单文件部署，不需要虚拟机，docker部署也不需要jdk环境只需要glib库，能够做得很小。这些都能节省成本。



> 版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
> 作者：Steven（来自豆瓣）
> 来源：https://www.douban.com/note/327537031/
>
> golang在一点点崛起，当然golang在大型项目进行重构和划分层次时显得语言捉急，连一个像样的debug工具都没有，泛型迟迟不给，也是其被人吐槽的诟病

## 相关文章

Go 语言之美 https://studygolang.com/articles/12806?fr=sidebar