[TOC]

#### 1.命令格式

> find pathname -options [-print -exec -ok ...]

#### 2. 命令功能

用于在文件树种查找文件，并作出相应的处理 

#### 3. 命令参数

- pathname: find命令所查找的目录路径。例如用.来表示当前目录，用/来表示系统根目录。 
- -print： find命令将匹配的文件输出到标准输出。 
- -exec： find命令对匹配的文件执行该参数所给出的shell命令。相应命令的形式为`-exec command {} \;`，注意{}和\之间的空格。 
- -ok： 和-exec的作用相同，只不过以一种更为安全的模式来执行该参数所给出的shell命令，在执行每一个命令之前，都会给出提示，让用户来确定是否执行。

#### 4. 命令选项

- -name   按照文件名查找文件。
- -perm   按照文件权限来查找文件。
- -prune  使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略。
- -user   按照文件属主来查找文件。
- -group  按照文件所属的组来查找文件。
- -mtime -n +n  按照文件的更改时间来查找文件， - n表示文件更改时间距现在n天以内，+ n表示文件更改时间距现在n天以前。find命令还有-atime和-ctime 选项，但它们都和-m time选项。
- -nogroup  查找无有效所属组的文件，即该文件所属的组在/etc/groups中不存在。
- -nouser   查找无有效属主的文件，即该文件的属主在/etc/passwd中不存在。
- -newer file1 ! file2  查找更改时间比文件file1新但比文件file2旧的文件。
- -type  查找某一类型的文件，诸如：
  b - 块设备文件。
  d - 目录。
  c - 字符设备文件。
  p - 管道文件。
  l - 符号链接文件。
  f - 普通文件。
- -size n：[c] 查找文件长度为n块的文件，带有c时表示文件长度以字节计。-depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找。
- -fstype：查找位于某一类型文件系统中的文件，这些文件系统类型通常可以在配置文件/etc/fstab中找到，该配置文件中包含了本系统中有关文件系统的信息。
- -mount：在查找文件时不跨越文件系统mount点。
- -follow：如果find命令遇到符号链接文件，就跟踪至链接所指向的文件。
- -cpio：对匹配的文件使用cpio命令，将这些文件备份到磁带设备中。

另外,下面三个的区别:

-amin n   查找系统中最后N分钟访问的文件

-atime n  查找系统中最后n*24小时访问的文件

-cmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件状态的文件

-ctime n  查找系统中最后n*24小时被改变文件状态的文件

-mmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件数据的文件

-mtime n  查找系统中最后n*24小时被改变文件数据的文件

#### 5. 使用示例

**根据关键字查找** 

> find . -name "*.log"

说明：在当前目录查找 以.log结尾的文件。 ". "代表当前目录

**按大小查找文件** 

> find . -size +1000c -print

说明：查找当前目录大于1K的文件 

**查找指定时间内修改过的文件** 

> find -atime -2

说明：48小时内修改过的文件 

**上述所有的find命令都是查找当前目录及其子目录。如果不想深入到子目录中而是只查找当前一层目录**

> find . -maxdepth 1 -name “*.log”

**在目录中查找更改时间在n日以前的文件并删除它们(注意{}和\中间有一个空格)**

> find . -type f -mtime +5 -exec rm {} \;

说明：find命令在当前目录中查找所有文件名以.log结尾、更改时间在5日以上的文件，并删除它们

**在整个系统中查找内存信息转储文件(core dump) ，然后把结果保存到/tmp/core.log 文件中**

> find / -name "core" -print | xargs echo "" >/tmp/core.log

**在当前目录下查找所有用户具有读、写和执行权限的文件，并收回相应的写权限**

> find . -perm -7 -print | xargs chmod o-w

**用grep命令在所有的普通文件中搜索hostname这个词**

> find . -type f -print | xargs grep "hostname"